（鈴木(すずき)）悠介(ゆうすけ)君
距離 置こっか
（鈴木）
悠介君が志望校を変えてから
お互い すっかり話す時間も減…
ったりすることは特になく
休み時間 放課後
タイミングが合ったら
予備校までの時間
一緒に ご飯食べたり
むしろ前よりも
会える頻度は増えている
（鈴木）エヘヘ
（鈴木）うれしい
けど… 無事 受かったら
春から遠距離なんだよなあ
それもあってか
最近 会う時間 悠介君から
増やしてくれてる感じがする
無理してないといいな
（谷(たに)）へ？
ごめん 今 何か言った？
（鈴木）えっ 言ってないよ
そう？
（鈴木）わあ…
大丈夫？
（谷）へ？
（鈴木）疲れてるよね？
塾まで まだ時間あるから
ちょっと寝ちゃえば？
いや 疲れてない
（鈴木）絶対ウソじゃん
-（谷）眠くない
-（鈴木）子供？
で…
ごめん なんの話だったっけ？
だから 何も話してないって
やっぱ疲れてるよ あなた
（谷）疲れてない…
（鈴木）
しんどいときは しんどいって
言ってくれていいんだけどな
距離を置くなんて言わないで
（鈴木）あれ？　もしかして…
私が言いにくくさせてる？
♪～
～♪
（２人）えっ んなこと言ったん？
言いました…
（川崎(かわさき)）“距離 置こう”
なんて言われたら萎縮するわ
（渡辺(わたなべ)）
それで離れて戻れるカップル
あんま いなくない？
-（鈴木）えっ…
-（川崎）しかも受験期にな
（鈴木）ひえええ…
けど まあ 自分を理由に
進路 変えられても
あんま うれしくはないかもな
ナベは
どっちか選べって言われたら
我が道選ぶタイプっぽそうよな
（渡辺）う～ん…
そんときの気分によるかも
（鈴木）えっ？
（渡辺）
だって 遠い先のこと考えて
どっちがいいか
なんて分かんないじゃん
私 今一番そうしたいってことしか
興味な～い
今 鈴木と一緒にいたいから
近くの大学 選ぶってのも
そうしたいなら いいんじゃん？
って思うかも
（鈴木）え… ええ～
とにかく
自分で選んだ感が欲しいって感じ
あっ じゃあ谷君 大丈夫か
（川崎）聞いてなくない？
（鈴木）背中を押したつもりが
私… むしろ追い詰めてる？
悠介君
大丈夫？
（谷）え…
なんで？
あ…
大丈夫だよ
そっか…
（鈴木）
なんか うまく言葉で表せないけど
どん詰まり感…
なんて声かければ
よかったんだろう
そもそも
今 悠介君が抱えてることで
私が解決できることなんて
何もないのかも
（谷）
どれだけやっても 何をしても
足りていない気がする
矛盾だらけだ
（深呼吸）
（谷）それでも
背中を押してもらっておいて
中途半端なことはできない
（鈴木）メリークリスマス！
ここ来るの春ぶりだね
ケーキもおいしかったけど
ご飯もおいしい～
来年は ゆっくり過ごせたらいいね
あっ 新居で
プレゼント交換しようよ
（谷）うん
（鈴木）ヘヘッ
（谷）“来年”…
今まで
先のことを不安に思ったことなんて
なかったのに
（鈴木）もう帰る？
（谷）
もう少し 回り道して帰りたい
（鈴木）いいの？　時間 大丈夫？
（谷）うん
（谷）ん？
（谷）あのときみたいな 何か…
大丈夫？
何か 悩みとかあったら…
（鈴木）悠介君…
いや 誰が言うてんねん
（谷）ん？
なんで？　あ～た…
なんで人のことは
気付けるのに！
（谷）ん？
私から見たら 悠介君のほうが
心配どころ ありありなんだけど？
自覚ないかもしれないけど
無理してない？
いや ていうか 私…
無理させてない？
ちゃんと心休まる時間 取れてる？
モヤモヤすることあるなら
吐き出しちゃおう！
いや 別に何も…
（谷）何も 問題はないのに
あのときも 気持ちが ぐらついて…
ああ そっか
僕は 自分のもろさを
認めたくなかった
ごめん ウソ
しんどい
（鈴木）うん
（谷）疲れた
（谷）
弱音なんて 吐きたくなかったのに
（鈴木）なんでよ
いいじゃん 吐き出せば
（谷）
今 乗り越えなきゃいけないのは
全部 自分の課題なのに
自分で 解決しないと…
だから…
そういうのを言ってって
ずっと言ってんじゃん！
悠介君
私 自分が救ってあげられるなんて
思ってないし
なんでも一緒に
解決できることばかりじゃないって
分かってる
けど…
しんどいときに しんどいって
言える場所ぐらいにはなりたいよ
（谷）好きだからこそ
強いふりをしていたい
…と思うのに
ダサさ 弱さ 情けなさが
浮き彫りになって
（谷）弱音吐いて
がっかりされたくなかった
（鈴木）しないよ
（谷）距離 置かない？
（鈴木）ごめんって
不安にさせたくて
言ったんじゃないの
（谷）うん 分かってる
（谷）分かってるけど
（谷）僕は…
鈴木さんみたいになりたい
みゆ…
谷君
悠介君 悠(ゆう)ちゃん… ちゃん介(すけ)
（谷）誰？
私は…
あなたが思うほど
豪胆な女では… ない！
理解があって 懐が深くて
相手を思えるような
そういう彼女になりたくて
強がってただけで…
見栄(みえ)を張ってんの！　要は！
（谷）フッ…
ありがとう
するべきこと
したほうがいいことは
頭で理解できるのに
自分のキャパを
分かってなかったんだなって思う
ロボかなんかの話？
（谷）フッ…
-（鈴木）んぎゃっ
-（谷）充電
（鈴木）
フフ… 首絞まる！　アハハッ
（鈴木と谷の笑い声）
（イエティ）そして…
それぞれが 冬を乗り越え
（イエティ）季節は 春へ！
（在校生）それでは
卒業生の入場です
（校長）卒業証書 授与
３年１組代表 田中(たなか)ハルト
（田中）はい
（校長）３年７組代表 川崎みどり
-（川崎）はい！
-（鈴木）わあっ
（山田(やまだ)）いけ 団長
かましたれっ
（モリモ）かますとか ねえから
（校長）３年８組代表 清水(しみず)ながれ
（清水）はい
（東(あずま)）校歌って
聴く機会ないから全然歌えんな
（佐藤(さとう)）予行練習あっただろ
（ゆの）えっ １年のとき
結構 歌わされたくない？
（東）
それ 音楽選択だけじゃない？
（ゆの）あっ そっか
（ノア）ずまちん 美術だっけ？
（スバル）ちょっと意外
（東）なんでよ
（山田）
卒業証書 筒型じゃねえじゃん！
（モリモ）そんな大事か？
（ミニ）ていうか…
鈴木 これ大丈夫？
（鈴木）だいじょばない！
そんなつまらないページ
閉じちゃってさ
今から寄せ書きページ
埋め合おうよ
お～ 準備いいね
（鈴木）ほらほら～ 書いちゃって
もう でっかくいっちゃって！
（シャッター音）
撮れた？
（西(にし)）あっ 確認？
えっと ここ押したら
撮ったやつが見られて…
あっ いい感じです
ごめん やっぱ俺のスマホでも
撮っといてくれん？
（２人）えっ
（シャッター音）
（２人）ヘヘッ
ありがとな
（西）じゃあ 次 私が２人撮るね
ガパチョさん こっちに…
（シャッター音）
（渡辺）二ヒヒ…
（鈴木）あっ
先生のフォーマル姿って
なんかウケるよね
（ゴマポン）ウケるんじゃない
（緑団後輩）
団長 先輩！　写真撮りたいです
（川崎）おっ
（緑団）イエ～イ！
（シャッター音）
（にぎやかな声）
（西）楽しそうだね
（長谷川(はせがわ)）あっ 本田(ほんだ)さん 西さん！
（西･本田）ん？
（早乙女(さおとめ)）８組で写真撮ろ～！
（８組）はち～っ！
（山田たちの話し声）
（鈴木）アハハハ～
悠ちゃんや 卒業式は泣いたかね？
-（谷）泣かないよ
-（鈴木）なんだぁ～
自分だって泣いてないでしょ
Exactly...
-（谷）なんで英語？
-（鈴木）アハハハッ
（谷）写真撮りたい
わっ…
あっ！　こっちのカメラで撮らせて
（谷）ん？　うん
はい 撮るよ
（連写音）
-（谷）なんなの？
-（鈴木）ん？
（平(たいら)）別に
しゃあないな　ほい
（シャッター音）
（平）いらん
（赤団）イエ～イ
あ…
（東）写真…
いや 今じゃない 今じゃない
エヘヘ～… せ～のっ
-（川崎）撮るよ～
-（鈴木たち）イエ～イ！
イエ～イ
（ゆの）アハハハハッ
（鈴木たちの話し声）
-（ノア）ずまちん ずまちん
-（東）ん？
好きピ 今１人であっち行ったよ
へ？
えっ… 何？　誰のこと？
（ノア）
えっ 言っていいの？　８組の…
-（東）わああああっ！
-（ゆの）いけいけ ゴーゴー！
-（佐藤）東 どうした？
-（ノア）推しピ 追ってった
（佐藤）え？
同級生？　しかも この学校？
そこから？
（ゆのとスバルの笑い声）
（本田）同じ方向…
ハッ！
あれ？　平 どこ行った？
-（本田）山田 写真撮ろ～
-（山田）へ？　おう 撮ろ撮ろ
あっ 私 撮るよ
でも さっき撮らんかったっけ？
（平）高校 いろいろあったけど…
いや 大してなかったか？
けど トータルで言うと…
楽しかったな
ああ… 終わんのか 今日で
受験に必死すぎて
あんまり実感 湧かなかったけど…
（はなをすする音）
（足音）
（平）ハア… あっ
（東）あ…
（２人）あっ！
（東）あ… えっ えっと…
ん？
（平）言わないで
泣いてたこと…
（東）えっ 言わん！　言わんよ？
ホントだって！
ていうか…
分かるよ
分かる
楽しかったよな
高 校…
-（東）ううっ…
-（平）うん
（東と平の泣き声）
（平）自分が人に
こんなダサさを
さらけ出せる日が来るなんて
それを人と分かり合える日が
来るなんて
考えたこともなかった
この学校… 来れてよかったねえ
（平）うん
-（平）東
-（東）ん？
（平）ありがとう
ずっと…
ずっとありがとう
え？
いや そんな…
こちら こそ？
（東）好きになった相手が
対等な目線で
心からの言葉を伝えてくれた
それだけだけど…
もう 十分かも
（東）ありがとう
（２人）フッ…
（東）ハハッ… 私 絶対 目ヤバい
（平）俺も
（東）
名前のつく関係になることよりも
それよりも ずっと
特別をもらった気がする
（東）みんなのとこ
目 戻ってから行こうか
（平）うん
ん～…
（東）そんな悩まんでも
（平）メッセージとか
書くこと ふだん ねえし…
（東）なんか おもろ
（東）はい じゃあ最後 名前書いて
（平）うん
（東）た い ら…
“秀でる”
“司(つかさど)る”…
強(つえ)え漢字
やめろ
なんで？　いいじゃん
ほら 秀司(しゅうじ) 卒アルよこしな
（平）え？
（東）うわ 真っ白
こっちのクラス
そういうノリにならんかったから…
えっ じゃあ
めっちゃデカく描いてもいい？
（平）うん
（東）フフン
よっしゃ 出来た
（平）怖っ 何ティだよ それ
（東）作 東 紫乃(しの)っと…
（平）著作権 取るな
（平）てか 頑張れって何に？
もう 平 遠く行っちゃうし
新天地でも頑張れ的な？
（平）いうて俺 まだ
合否 出てねえけど
（東）だいじょぶ だいじょぶ
なんとなく いけてる気がする
-（平）適当に言ってね？
-（東）ヘヘッ
（平）けど もし…
（平･東）受かったら
（東）多分 きっと…
今日で最後だ
（平）今日で最後？
-（鈴木）タイラズマ～！
-（２人）あ…
（鈴木）ティラズマ～ どこ～？
あっ 鈴木か？
タズマ～！　タズ～！
ついに私も略され始めた…
アハハッ
（東）それでも もう大丈夫
じゃ 行こっか
（東）何も悔いはない
（平）待って…
卒業しても… また会えたりする？
（東）あ…
うわあ～～！　もう～～～っ！
（平）えっ？　何？
♪～
～♪
（鈴木）この桜が散るころには
ついに遠距離に
なってしまうわけですが
お覚悟は いかに？
（谷）何その言い方
大学入って 忙しくなって
会える日が減って 新しい環境で
新しい交友関係が出来て
頭の中で私の存在感が
少しずつ薄くなっていったりして…
って なんじゃ その顔は
いや？
まんま思ってること言われたから
（鈴木）ええ～
私のほうは大丈夫だよ 信用して
それ 僕のほうは
信用ならないってことにならない？
ありゃ？
（谷）けど 確かに
違う意味で僕のほうが
大丈夫じゃないのかも
寂しい
（鈴木）あら素直
（谷）うん　だから…
大丈夫でいられる人間になる
（鈴木）なんで そうなる？
だ～か～ら～
頼りたいときは頼れっつってんの！
私の存在 忘れないでよ！
（谷）忘れないよ
僕のことを忘れる時間があっても
戻ってくる場所になりたいって話
（鈴木）
言葉足らず！　悠介君の悪い癖！
（谷）みゆ 誕生日おめでとう
（鈴木）
あっ プレゼントでごまかす気だ
けど ありがとう！
（谷）フッ…
（鈴木）あっ
今 ちょろいって思ったでしょ？
（谷）思ってない
-（鈴木）ウソ！
-（谷）思って… ない
-（鈴木）笑ってんじゃん
-（谷）フフフッ…
-（鈴木）もう～
-（谷）アハハッ
（鈴木と谷の笑い声）